---
title: "[all_in_ai]  AI 名词扫盲 FunctionCall"
description: 是机会 也是 陷阱
date: 2026-08-06
slug: ai-agent-0x05
categories:
    - time-line
    - ai
---

## 什么是 FunctionCall


我们已经知道 一个 Tool 是 `函数本体+名称+描述+参数` 定义的

有一个关键问题 : **大模型在 作出 要调用这个工具 的决策之后, 它怎么告诉 Agent 去执行**


大模型只会说话 , 输出的永远只是文字

Agent 要调用工具,必须知道 调哪个工具，传什么参数，格式是什么 。  这中间的信息交换，靠什么来保证正确


## 没有 Funcition Call 之前

开发者 将 全部自然语言 写进 `system prompt` 系统提示词里面 

```txt
你是一个智能助手，你可以使用以下工具：

工具名：check_weather
功能：查询菜个城市的天气

参数：
- city：城市名，中文，比如"上海"
- date：日期，格式必须是 YYYY-MM-DD，比如"2026-03-19"
- date 是可选的，不填默认查今天


当用户需要查天气时，你要调用这个工具，告诉我工具名和参数。

```

你让他查 [上海明天的天气] ，可能会返回

- **散文式回复 :**, "好的，我来帮你查询上海明天的天气"

- **参数顺序颠倒 :** 

TBD